CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
恋川殿 火鉢殿
恋川大人 火钵小姐
む 蟲は？
虫…虫子呢
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
脸上透露着决心吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
私がとどめを刺すんだから
我来给它致命一击
あんたは引っ込んでなさいよ
你给我闪开
なんだと この無鉄砲発破娘が
你说什么 有胸无脑的爆破女
うるさい この表六玉
闭嘴 你个蠢货
いけない 人が避難してるほうに…
不好 朝人们避难的方向去了
末吉 為吉 急急如律令
末吉 为吉 急急如律令
全力つっぱり
全力一击
おぉ あのでけえ蟲を一発で ひっくり返しやがった
一击就把那么大只虫打翻在地了
すっげえ
好厉害
おお やはり一乃谷殿の式神は頼りになりますねぇ
一乃谷大人的式神果然可靠
自分も負けてはいられません
在下也不能输给他
常住戦陣
常住战阵
お兄ちゃん すごい　かっちょいい
大哥哥 好厉害 帅呆了
すごい
好厉害
お兄ちゃん お兄ちゃん
大哥哥 大哥哥
いやぁ さすがだね 天間君
哎呀 真了不起呢 天间君
やるじゃない
蛮能干的嘛
たいしたもんじゃねえか
挺有一套啊
べ 別に
没…没什么大不了的
ただ みんながだらしないだけだと思う
只是因为大家太散漫了而已
こ この私がわざわざねぎらってあげたってのに
亏本小姐还特意来夸奖他几句
なによ あの態度
什么态度嘛
ガキの分際でなめたこと言ってんじゃねえぞ
小屁孩一个 嚣张什么
お 落ち着いてください お二方
两 两位冷静点
一乃谷殿にもきっと深いお考えがあるので
一乃谷大人一定也是有他自己的考虑的
うるさい
要你多嘴
天間君は相変わらずだなぁ
天间君还真是一点都没变啊
「一乃谷天间 我是能干的孩子」
一　二　一　二…
一二！一二！一二！一二！一…
よし できた
做好了
かわいいやつ
小可爱
鳳仙花玉なんて名前はどうかなぁ
就叫凤仙花炮弹怎么样
ごちそうさまでした
多谢款待
父様 母様 見ていてください
父亲大人 母亲大人 请看好了
天間は 明日のお勤めも立派に果たしてみせます
天间一定会出色地完成明日的职责
僕たち 今日大活躍だったよね
我们今天真是大显身手了呢
あの蟲 思いっきりドーンってさ
将那只虫狠狠地咚一下打倒了
でも ほんとは少し怖かったな
不过 其实还是有点害怕的
あっ 嘘 嘘 大丈夫　僕はできる子だから
啊胡说胡说 没问题的 我是个能干的孩子
はぁ 寝よっかな
睡觉吧
一乃谷殿 どうなされた？
一乃谷大人 发生了什么事
なんでもない
没什么
いえ でも今 ものすごい悲鳴が
不会吧 但是刚刚听到惊人的尖叫…
なんでもない
没什么
そうはおっしゃいましても
就算您这么说…
まさか これ
难道是这个
ううん
不是
こやつですか
是这家伙吧
ううん
不是
さては
那么是…
ううん
不是
まさか あれではないでしょうし
总不会是那个吧
ううん
不是
う… ううん？
不…不是
なんと 実は蟲が苦手
什么 其实您很怕虫
うん
嗯
そのなかでも うねうねが
尤其是那种蠕动的
うん
嗯
一番
最怕那种
うん
嗯
これが
这种也算
ちっちゃい頃に
小时候…
しかし このことは皆さんにも報告すべきでは
不过 这件事情还是应该告诉大家吧
お勤めにあたってとっても大事なことです
对执行任务是很重要的
ダメ ひ 人に弱みなんて見せられない
不行 我不能把弱点暴露在人前
僕は何でも一人でできなくちゃいけないんだ
无论什么事我都必须自己一个人解决
い 一人前の陰陽師になって
成为一个能够独当一面的阴阳师
父様と母様に喜んでもらうために
让父亲大人和母亲大人满意
お～ なんという忠義　なんという孝行
哦 何等忠义 何等孝心
一乃谷殿の心意気
一乃谷大人的气概
この月島仁兵衛しかと受け止めました
我月岛仁兵卫已经真切感受到了
じゃあ このことは秘密にしてくれる
那 这件事能替我保密吗
ひ 火鉢と恋川に知られたら一生いじめられる
要…要是让火钵和恋川知道了 肯定会被欺负一辈子的
もちろんです 男と男の約束です 一乃谷殿
那是自然 这是男人之间的约定 一乃谷大人
までいいよ
天间就好了
はい？
什么?
て 天間でいいよ
叫 叫我天间就好了
一乃谷とか長いしめんどくさいし
一乃谷叫起来又长又麻烦
あの だから…
所 所以…
はい 天間殿
是 天间大人
天間殿 天間殿 天間殿かぁ
天间大人 天间大人 天间大人啊
うるさいな 何度も繰り返さないでよ
吵死了 不要重复那么多遍
はい わかりました 天間殿
是 在下明白了 天间大人
だから…
所以说
おはようございます 天間殿
早上好 天间大人
なに こんな早くから
一大清早的 干嘛呢
失礼いたします
打扰了
天間殿 修業いたしましょう
天间大人 我们去修行吧
天間殿の大願 一日も早い成就のためには
为了尽早成就天间大人的宏愿
蟲嫌いを克服するよりありません
必须要克服对虫的恐惧
この月島仁兵衛　どこまでも お供いたします
在下月岛仁兵卫 无论何处都会与您并肩前往
修業とか 別に
修行什么的 其实不用…
さぁ 早くお支度を
来吧 快做准备吧
さっ ささっ
快 快去
やだよ こんなことしてたらみんなにバレちゃう
不要啦 这样做的话会被大家发现的
大丈夫です ここは倉の裏 通りかかる人もおりません
没问题的 此处在仓库后面 没人会路过的
さっ 行きますよ 天間殿
那开始吧  天间大人
そ そのくらい 大丈夫だもん
这 这种程度我不怕的
すばらしい では 次です
了不起 那接下来
だ 大丈夫 薄目なら よくわかんないし
没 没问题 反正眯着眼睛也看不清楚
おぉ この調子ならあっという間に克服できそうですね
照这样下去应该很快就能克服了
だ だいじょう…
没…没问…
ダメ ダメ ダメ ダメ
不行不行不行不行！
やはりうねうねが鬼門ですね
看来弯曲蠕动的这种还是难以克服呢
おっはよ あら　どうしたの こんな朝早くに
早上好啊 哎呀 大清早的这是做什么呢
さ 散歩です 修練も兼ねて倉のまわりを百周
散…在散步呢 顺便修炼 绕仓库一百周
偉いな　兄ちゃんも坊ちゃんも
不错嘛 小哥和小少爷
あっ そうだ
啊 对了
これ 差し入れ
给 慰劳品
よかったら どうぞ
不介意的话就收下吧
ありがと
谢谢
て 天間殿
天 天间大人
遠慮しねえで受け取ってくれよ
收下吧 不用客气
たまたま そこで見つけたの たまたま
在那边偶然发现的 偶然发现
信じてたのに バラすなんて
亏我这么相信你 你居然说出去了
月島の裏切り者
月岛你这个叛徒
天間殿
天间大人
よっしゃ
干得漂亮
お二方
二位
まさか 知っておられて わざと
该不会是明知道还故意而为吧
なんてことを
怎么可以这样
なぁに 月島ごときが私に意見？
怎么了 像你这样的人敢对我有意见
天間殿は御尊父 御母堂のため
天间大人为了令尊令堂
苦手なものにも自分を奮い立たせて 立ち向かっておられました
对不擅长之物 仍然逼着自己振作精神 迎头面对
その志をおとしめるなど
拿此等志气开玩笑
武士たるものの最も恥ずべき行いです
真乃武士之大耻
天間殿
天间大人
別に 俺ら 武士じゃねえし
反正我们也不是武士啊
なぁ
是吧
うん なによ つまんない奴
嗯 什么嘛 无聊的家伙
すごいだろ 父ちゃん
很厉害吧 爹爹
これからもお家のために頑張るんだぞ
从今往后也要为家里而努力哦
僕はできる子じゃなきゃダメなのに
我必须要成为个能干的孩子
陰陽師のお兄ちゃん
阴阳师大哥哥
昨日の あのでっかい人形すっごい かっちょよかった
昨天那些大纸娃娃好厉害 帅呆了
この子はあなたには憧れちゃってね
这孩子很崇拜你
読み書きを勉強して　陰陽師になるって
说要学习读书写字 将来当一名阴阳师
寺子屋にも通いだしたんですよ
还开始上私塾了呢
あ　ありがとう
谢 谢谢
見て見て
你看你看
末吉と為吉
是末吉和为吉
まだ通い始めたばっかだから　字は書けないの
我才刚上私塾 还不会写字
だから絵を描いたんだ
所以就画了幅画
仁兵衛様
仁兵卫大人
大変です
出事了
どうなされた　お春殿
怎么了 小春小姐
また蟲が…
虫子又来了
何と
什么
お兄ちゃん　また蟲が出たの
大哥哥 虫子又来了吗
頑張ってね　お兄ちゃん
加油啊 大哥哥
行きましょう　天間殿
我们走吧 天间大人
あいつ　来るかしらね
那家伙 会来吗
さぁてね
谁知道呢
しかし　よりによって  相手がこいつじゃなぁ
不过对手偏偏是这只啊
恋川殿　火鉢殿
恋川大人 火钵小姐
む　蟲は
虫..虫子呢
坊ちゃんにはこいつはきっと荷が重ぇな
这家伙对小少爷来说 可不太好对付
あんたは後ろで守ってればいいから
你在后面做防守就行
天間殿　ご無理なさらず
天间大人 您不必勉强
僕は
我…
僕にできること
我能做到的
紫陽花玉
紫阳花玉
末吉　為吉　急々如律令
末吉 为吉 急急如律令
突き出し
出击
あっぶねぇ
危险
ちょっと　邪魔しないでよ
喂 别来碍事啊
坊ちゃんよ　できねぇことはしなくていいんだぜ
小少爷 不用硬着头皮来战斗
月島も　無理して攻撃ひろいに行かない
月岛 不要做无谓的攻击
す　すみません　ですが　自分にはこれしかできませんから
抱 抱歉 可在下能做的只有这些
僕は　僕はできる子じゃなきゃだめなのに
我…我必须做个能干的孩子
仁兵衛様　頑張って
仁兵卫大人 加油
お春殿
小春小姐
そんな場合か
现在是看这些的时候吗
末吉　為吉
末吉 为吉
昨日のあのでっかい人形　すごいかっちょよかった
昨天那些大纸娃娃好厉害 帅呆了
こうももぐられたんじゃ　手がだせない
它钻到地下 我根本出不了手
何とか足止めしねぇと
得想办法把它拖在地面
僕がやる
让我来
ぼ　僕が　あいつのおなかの下から 末吉と為吉で全力突っ張りする
我 我会让末吉和为吉从那家伙的腹下 进行全力一击
あいつも地面から離れたら　どうしようもないはず
只要那东西离开了地面应该就逃不了了
けど坊ちゃんは蟲…
可 小少爷不是怕虫子吗
分かりました
明白了
誰しも苦手なものの一つや二つはあります
谁都会有一两样害怕的东西
大事なのはその気持ちに打ち勝てるかどうか
重要的是能不能战胜那份恐惧
天間殿の志が　 あんな蟲如きに負けないことを　教えてやりましょう
就让他们见识一下 天间大人那份志气是绝不会输给这些虫子的吧
お子ちゃまに　後れはとれねぇな
咱们可不能输给小朋友
どんだけ時間かかっても　いいわよ
不论要花多少时间都没关系
全力突っ張り
全力一击
惜しい惜しい
可惜了 只差一点
だめだ　もっと近付かないと
不行 得再靠近点
僕が　僕ができること
我 我能做到的
もう一回
再来一次
全力突っ張り
全力一击
後ちょっとだな
只差一点点了
全力突っ張り　もっと
全力一击 靠近点
全力突っ張り　もっと前
全力一击 再靠近点
全力突っ張り
全力一击
苦手なものに打ち勝とうとする　天間殿のお力を
天间大人战胜恐惧的那份力量
全力突っ張り
全力一击
どうぞご存分に
请尽情发挥出来吧
全力突っ張り
全力一击
うるさいよ　裏切り者のくせに
闭嘴 你这个叛徒
裏切り
叛徒
悪い　ありゃ実は盗み聞きしちまってよ
不好意思 那个其实是我们偷听到的
あんたが蟲嫌いだって聞いて　つい…
听到你说讨厌虫子 就忍不住…
ごめんね
抱歉
月島が言ったわけじゃなかったんだ
不是月岛跟他们说的
お兄ちゃん
大哥哥
あんな蟲　またかっちょよくぶっ飛ばしちゃってよ
那种虫子 你要再漂亮地打飞它哦
さぁ　天間殿　今こそお勤めのときです
上吧 天间大人 现在就是您履行职责的时候
行くよ
要上咯
末吉　為吉　急々如律令
末吉 为吉 急急如律令
逃がさない
不会让你逃走的
全力突っ張り
全力一击
行け
出击
よっしゃ
干得好
とどめ
最后一击
常住戦陣
常住战阵
懺斬り
忏斩
秘技　小太刀千花
秘技 小太刀千花
やりましたね　天間殿
您做到了 天间大人
やはり天間殿は日本一の陰陽師です
天间大人果然是日本第一的阴阳师
やるじゃない
干得不错嘛
大したもんじゃねぇか
挺有一套啊
お兄ちゃん
大哥哥
父様　母様　天間はやりました
父亲大人 母亲大人 天间做到了
申し訳ありません
臣罪该万死
上方に出した隠密　またしても全滅した模様です
派到京城方面的密探好像又全军覆灭了
ですが　江戸市中の守りは万全でございます
但是 江户的守备是完善的
こちらには無涯がおりますゆえ
加上我们这边有无涯
この町の　そして蟲奉行様の身の安全は
这个城市 还有虫奉行大人的安全
蟲方が何としてもお守りいたします
虫奉行所无论如何都会守护好
一乃谷天間　できる子になりました
一乃谷天间 成为能干的孩子了
え　えっと
您 是指…
ほら　こんなに近寄れるようになったの
你看 离这么近都不怕了
天間殿　すごいです
天间大人真厉害
大丈夫になったんだ　よかったじゃん
已经不怕啦 挺好的嘛
凄まじい進歩です
真是惊人的进步
あら　ここにも
哎呀 这里也有一条
全力突っ張り
全力一击
[できない子でした]
还是个不成器的孩子
水野様のお屋敷から来た　蟲退治のご依頼
从水野大人的府邸接到的 驱逐虫子的委托
今回は君と無涯君で行ってもらうことになったから
这次就由你和无涯君去
無涯君が皆の中から君を指名したんだよ
是无涯君从众人中指名要你去的
な　何と　あの無涯殿が自分を
天…天哪 那位无涯大人竟然指名要在下…
な　な　何と
天…天哪
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
無涯殿が自分をご指名に
无涯大人指名在下同行了
おめでとうございます
祝贺您
いつの日か　綺羅星を必ずこの手でつかんでみせます
总有一天 在下会用自己的双手去握住那闪耀的星辰
巨大な綺羅星を　むにゅっ
巨大的绮罗星 我捏
そこは違います
不是那里
次回　蟲奉行　「無涯　孤高の瞳が追う先は」
下回 虫奉行 无涯 孤高的双眼所注视的地方